本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　後期：MIR　繁化：悠月子
いいか　哲雄
聽好 哲雄
世の中はドラマのようにはいかない
這個世界可不同於電視劇
正義が必ず勝つとは限らんし
正義一方不一定是勝利一方
警察が100％信頼に足る組織だとも思わん
警察也不能百分百信任
でもな
但是
交番勤務の警察のことは信じてくれ
派出所的警察一定是值得你信任的
いてくれてよかった
我們工作上心
そう思ってもらえるよう俺たちは働いている
為的就是讓民眾能夠感到滿意
正しさはいつだって　お前たちのすぐそばにあるんだ
正義永遠存在於你身邊
父さん
爸
なんだよ
哭什麼
すいません
不好意思
いろいろありすぎて　こらえていたものがつい…
發生了太多事 壓抑了太久 不禁…
愛してるって何だろうね
「我愛你」是什麼呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辭典也毫無頭緒
そうね　愛って何だろうね
對啊 愛究竟是什麼
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
這道不盡的痛 或許就是愛吧
始まりの対に終わりを創る
萬物有始必有終
神様はとても残酷だよね
神明就是這麼殘酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人類一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
雖知有終 卻從未停下前進的腳步
何を引き換えにしようとも
無論代價為何
何度だって汚すよこの手なら
無論要髒了這雙手多少次
後悔に似た罪の意識
罪惡感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
將其隱蔽 帶著它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你終將離世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是誰握碎了我的心臟？
キミが愛なんだろうね
是因為你即我的摯愛吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使總有一天 終結會將你我分離
誰も追いつけやしないスピードで
我也會用無人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
命運之日
今日一日なんも食べてなかったもので
今天一天都沒吃東西
あの　何か食べませんか
要不 吃點什麼吧
これが最後の晩餐になるかもしれませんし
這可能是我最後的晚餐了
うちの両親も僕が高校生の時に他界したんです
我父母在我上高中時去了另一個世界
高速で玉突き事故に巻き込まれて
他們是被一起連環追尾事故波及
即死だったそうです
當場死亡了
父は警察官でした
家父生前是一名警察
刑事ドラマや推理小説だけが楽しみの
愛看刑事劇和推理小說這一類東西
真面目な正義の人でした
是個做事認真的正義人士
應急信號
そんな父が遺体で発見された時
當我聽聞父親遺體被找到時
その手に発煙筒を握っていたと聞いて
他的手裡還緊拿著一個應急火炬
僕はようやく父を理解できたと思いました
我才終於覺得我理解他了
自分の身の安全よりも
相比自身安危
後続車を止めることを優先しようとしていた
他更在乎提醒後續車輛剎車
私はそんな父を誇りに思っています
我為我父親感到驕傲
親を失うのは大変なことですよね
失去雙親 一定很不好受吧
僕を引き取ってくれた祖父も一年後に亡くなり
後來祖父收養了我 但他也在一年後去世了
高３の頃からずっと一人暮らしでした
高三後我便一直過著獨居生活
食べるものはできあいのパンやおにぎりばかり
每天吃的都是外面買的麵包或者飯糰
だから手料理って　すっごく嬉しいんです
所以若能吃上親手做的飯 我總是非常開心
最初に疑いをかけた時点で　コイツの素性は調べてある
我最初懷疑起他時就已經把他底細摸清了
親の話にウソはない
父母的事他的確沒說謊
軽いもんしか作んねえぞ
只能給你做點簡單的東西
ありがとうございます
謝謝你
お父さんのこと　真相を調べようと思わなかったんですか
你沒想過調查一下父親死亡的真相嗎
ガキの頃だ
當時我還是個孩子
今じゃ物的証拠も残ってない
現在再查也找不到物證了
でも　当時の暴力団員を見つけて自白させるとか？
可以考慮一下找到當時的暴力團成員 逼他們承認？
やれるかよ　戦争になる
想得美 會引發衝突
じゃあ　今のご自身がヤクザに追い込まれていくお父さんを見ても
那 如果現在的你看到被黑幫逼到絕境的父親
助けに行かないと…
你也不會去救他嗎…
てめえはどうなんだ
那你又如何
目の前で両親が車に乗ろうとしている
如果你父母在你眼前準備上車
その後事故が起きるとも知らずに
對之後遭遇事故一事毫不知情
お前は乗るのか　２人を助けるために
你會為了救他們而上車嗎
全員まとめて死ぬかもしれないんだぞ
一個說不好你們就一起死了啊
たしかに乗れませんね
的確 這車我是不會上的
死ぬわけにはいきませんから
因為我不能死
妻と娘に会えなくなる
死了就見不到妻女了
今の僕がいるのは妻と娘のおかげですから
是妻女造就了現在的我
つまりそういうことだ
就是這麼一回事
今の俺がいるのは組織が拾ってくれたから
沒有組織的收留 就沒有現在的我
迷惑をかけるわけにはいかねぇ
我不能給組織添麻煩
義理堅い人ですね
你是個重情義的人
恭一さんにお願いがあります
恭一 我有一事相求
このまま真犯人が見つからなかった場合
如果我們沒能成功找到真兇
きっと僕は殺される
那我一定會被殺
その時はどうか　事故か自殺に見せかけてください
到時請一定將我的死偽裝成事故或自殺
万に一つも自分の彼氏が原因で組織に殺されたなんて
請千萬不要讓我女兒知道我因她男朋友而被殺
そんな記憶を背負わさないでください
我不想讓她擁有這般回憶
あの子に
我不想讓她
誰かを憎んで生きるような人生を送らせたくないんです
在往後的人生中始終對他人懷恨在心
お願いします　どうか僕らのような人間を…
求求你 不要讓她成為像我們這樣的人…
黙れ
閉嘴
それ以上しゃべんな
別再說了
誰かを憎んで生きるような人生を…
在往後的人生中始終對他人懷恨在心…
いただきます
我開動了
うまい
好吃啊
こんなうまいオムレツ初めてです
我從沒吃過這麼好吃的蛋包飯
生啤
週五　凌晨1點0分　最後一天
んだよ　おっさん
你幹嘛啊 大叔
すみません
不好意思
気管支が弱くて
我支氣管有點敏感
で
所以呢
延人失踪の証拠は見つけてきたのか
找到延人失蹤的證據了嗎
いや
沒
勝手に動いて成果ゼロ　土下座しろ　土下座ぁ
私自採取行動成果卻為零 你下跪吧
延人の映像は偽物で確定したのか
拍到延人的影片確定為假了嗎
立場をわきまえろ
搞清楚你的立場
確定だ　バカ
確定了 蠢貨
だが投稿者は攪乱ソフトを使っていて特定できねぇ
但投稿人使用了干擾軟體 我們查不到人
ただ延人の交友関係に
不過延人的朋友裡
こんな手の込んだことできるヤツはいねぇ
並沒有這種手段高超的人
延人は誘拐されたか　すでに殺されたか
所以他不是被拐走了 就是被殺了
偽映像はその発覚を遅らせるために犯人が仕組んだ
犯人偽造影片是為延後我們發覺真相的時間
うるせぇな　マジでぇ
你真的好吵啊
すみません　ちょ　トイレ
對不起 我去趟廁所
おせぇ
太久了
すみません
不好意思
マスク貸してやっから　ちょ黙ってろ
給你口罩 你安靜點吧
はい
好的
お前は帰って寝てていいぞ
你可以回家睡覺了
誰もあてにしてねぇから
沒人指望你能做什麼
目を離さないで　動きはきっとある
要仔細盯好 他肯定會有動作
このままなんの進展もなければ
如果到最後都沒有進展
予定どおり鳥栖哲雄に罪を押しつけ
那麼按照計劃 讓鳥栖哲雄頂替罪名
延人の問題は決着する
了結延人一事
問題はない
沒有問題
ただのおっさんが一人死に
不過是死了一個大叔
俺たちは新しい計画を練って　残った家族に接触する
我們只需重新規劃 接觸他的家人
本当の狙いは鳥栖歌仙の実家だ　その莫大な資産
組織原本的目標是鳥栖歌仙父母家的龐大資產
だが本当にいいのか
但你真的能接受嗎
このままリミットを超えるつもりか　鳥栖哲雄
只是靜靜等待時間走完嗎 鳥栖哲雄
親の命よりも妻と娘を選ぶ男が　このまま黙って…
你把妻女的命看得比父母更重 那你真打算坐以待斃…
今届いたもんだ
剛剛收到的
何かあったんですか
怎麼了
話がある
我有話跟你說
僕ですか
我嗎
コイツを見張ってろ
看好這小子
うす
收到
お前　恭一とどんな話をした
你都和恭一說了些什麼
なんでもいい　思い出せ
想到什麼說什麼
今届いたメールが本当なら　何もかもがひっくり返る
如果剛剛收到的那封郵件內容是真的 一切便將反轉
給你們這群廢物黑幫一個有用的提示！
你們好。我是一年半前運鈔車劫車的犯人之一。
拿著這些錢吃喝玩樂也快膩了， 就告訴你們這
幫廢物一件有趣的事吧。 這事所有的參與者都
逃到了你們絕對找不到的地方。 不過「兩個主
謀」還留在了組織裡。
知道是誰嗎？
肯定不知道吧。因為你們都是廢物。
是延人和恭一。
嚇到了吧。
恭一和延人性格不和對吧，延人失蹤起恭一就
一直在找他。 我都這樣提示了，你們這群白痴
也該猜到是誰把延人殺了吧。
一年半前の現金輸送車強奪事件
一年半前運鈔車劫車事件
その首謀者の２人が本当に延人と恭一だとしたら…
如果主謀真的是延人和恭一…
なんでもいいんですね
想到什麼說什麼對吧
言え
說
それ本当か
真的嗎
ええ　確かめてみる価値はあるかと
是的 我覺得值得去確認一下
俺だ　今すぐ延人の部屋を調べろ
是我 現在給我馬上去搜延人家
そうだ　延人の部屋だよ　急げ
對 延人家 趕緊
なんの話をした
你們聊了什麼
答えろ　お前言ったよな　竹田が俺を疑ってるって
回答我 不是你說的竹田在懷疑我嗎
なんだそれ
啥玩意
竹田が仕組んでるって　おい　お前もグルか
竹田設計陷害我也是你說的 說話 你也是他一伙的嗎
やめてくださいよ　そんな
請別這樣胡說了
昨日初めてお会いして　いきなりグルだなんて
我和他昨天第一次見 怎麼可能馬上成了一伙的呢
考えればわかることでしょ
這種事想想就知道的吧
竹田さんは
竹田哥呢
すぐに調べることがあるそうです
他有事要馬上查
調べること？
有事要查？
クッソ　読めねぇ
該死 看不透他
何考えてる　鳥栖哲雄
你到底在盤算什麼 鳥栖哲雄
てか　これでもう３回目じゃね
無語了 這都是我們第三次來搜了吧
なんか隠してそうなとこねえかってさ
說是讓我們找找藏了什麼東西沒
もはや延人じゃねえんだ　探しものは
已經不是要我們找延人了
急げ　竹田さんが待ってる
快搜 竹田哥在等著呢
うぇい
好
ねえ　ここって見たことあります
你們看過這裡面沒有
ねえな　そこに延人がいるとは思えねえし
沒 因為不覺得延人會在裡面
一応見てみろ
還是看一下吧
うす
好
なんかあったんすか
找到什麼了嗎
現金が見つかった
找到現鈔了
延人の部屋から大量の現金が…
在延人家裡找到了大量現鈔…
現金
現鈔
番号は一致したんすか
號碼對上了嗎
照合中だ
在對
番号…　なんの現金だ
號碼… 是什麼現鈔
恭一
てめぇんちも調べるぞ
你家也要搜
一年半前の現金輸送車襲撃事件でな
看看你和一年半前運鈔車劫車事件有無關聯
窪さんに報告する　動け
去報告給窪哥 快去
てめえ　竹田に何吹き込んだ
你他媽的跟竹田灌輸了什麼
吹き込むなんて　何も…
沒說什麼 說不上是灌輸吧…
安静にしてろよ　ホッチキス野郎
給我安分點 就知道吵吵嚷嚷
車の中で説明してやる
上車再給你解釋
無関係というならそれを証明してみせろ
要是你是清白的就證明給我們看
おっさんも来い
大叔也一起來
週五　凌晨4點10分
おざいあす
早安
窪さん　すいません朝から
不好意思窪哥 大清早的
おざすじゃねえわ
這早上一點也不好
明日から仕事で韓国だ　早くしようぜ
我明天要去韓國有正經事 趕緊的吧
待ってください　窪さん
請等一下 窪哥
俺にはまったく…
我完全不知道…
確かめるだけだろ
就只是去確認一下
行くぞ
走吧
さぁて　誰の命日かな　今日は
讓我們看看今天會是誰的死期吧
開けろ
打開
輸送車強盗　とんでもねぇ濡れ衣だ
說我劫了運鈔車 太冤枉了
おーい　渋ると印象悪くすんぞ
喂 越磨蹭你越是可疑
カメラ回ってます
我開始錄影了
これは俺が泥水すすって稼いだ金だ
這是我一路摸爬滾打掙來的錢啊
どけ
滾開
おお　貯めこんでんなぁ
嚯 存了不少啊
番号　確かめろ
來對一下號碼
うす
好
調べるまでもねぇぞ　あるのは旧札だけだ
根本不用對 我這裡有的都是舊鈔
ダメです　一致しません
不行 對不上號
これでデマが証明されましたよね　窪さん
這下就能證明我是被冤枉的了吧 窪哥
よく研いであんなこれ
這刀磨得挺鋒利啊
奥の袋は
那裡面的袋子呢
なんだあれは
那是什麼
知らねぇ　見たことねぇ
我不知道 我從沒見過
これですか
這個嗎
確認　早くしろ
看看裡面 快點
てめえが仕込んだな
是你搞的鬼吧
なんだ　その顔
你那什麼表情
よほど大事なもんが入ってんな
看來裡面裝的東西很重要啊
んなもん見たこともねぇ　てめぇが仕込んだんだ
這袋子我見都沒見過 是你放進去的
延人のことも　全部てめぇの仕込みか
延人一事也都是你謀劃的吧
おさえてろ
把他看好
窪さん　違うんです
窪哥 不是的
マジでそんなもんなかったんです
之前裡面真的沒有那個袋子的
鳥栖哲雄
なかったよな　なあ
你說 之前是不是沒有
恭一さんに見るなと言われていたので
因為當時你不讓我看
中のことまではちょっと
所以我不知道裡面有什麼
てめぇ
你這傢伙
開けます
現在打開
ふざけんな
開什麼玩笑
俺がどんだけ組織に貢献してきたと思ってんだ
我都為組織做了多少貢獻了
窪さん　窪さん
窪哥 窪哥
金じゃない
不是錢
誰の骨だ
是人的骨頭
減速慢行
親父は何も悪くない
老爸沒錯
だから頑張ってもう一回父さんの店をやろう
所以我們一起努力 再把爸的店開起來吧
俺が取り戻す
我會拿回來的
ああ　わかった
嗯 知道了
写メだし劣化もあるから断定は難しいそうだが
這骨頭已經開始腐爛了 又只能看照片
かかりつけの医者は歯形の一致を認めたそうだ
他很熟的醫生說雖然不好斷言 但基本上可以確定是他的了
つまりこれは延人だ
就是說 這就是延人
タブレットに偽延人の映像データが入ってます
這平板裡有假延人的影片檔案
なるべくキレイに集めてやれ
把骨頭收起來 盡可能裝整齊點
はい
是
恭一
てめぇのせいで麻取さんとの関係に
都怪你 我們和麻取先生的關係
はかりしれない傷がついちまったよ
產生了莫大的裂痕
まずはその補填をさせてもらわねぇとな
首先得讓你做一點補救
その金　没収
那些錢全部沒收
やめろ　それは俺の金だ
住手 那都是我的錢
窪さん　それは誰もやりたがらねえ汚れ仕事も引き受けて
窪哥 那些都是我接下沒人願意做的髒活累活
俺が働いて稼いだ金だ
靠自己親手掙來的錢
お願いします　こんなことで仲間疑ったら終わりですよ
求你了 要是因為這種事同伴間相互猜疑就完了
組織　崩れますよ
組織會分崩離析的
窪さん
窪哥
まぁ　待てよ
行了 你別急
じゃあ　お前の言い分を聞いてやろう
那就先聽聽你的想法吧
言ってみろ
說說看
今起こったことはこういうことです
這事是這樣的
昨日俺のアドレスを使って知らないメールが送信されたんです
有人用我的信箱帳號發了郵件
封筒を俺の家に届けろという内容でした
內容是讓人把一個信封送到我家
それを知った栖哲雄が　メールを竹田の仕業だと疑った
鳥栖哲雄知道了這件事後 懷疑是竹田做的
そこで昨夜この部屋を捜索したんです
所以我們昨晚搜了整個房間
その時鳥栖哲雄は金庫の位置や大きさを確認しています
當時鳥栖哲雄趁機確認了保險櫃的位置和大小
そして竹田は俺が輸送車襲撃犯だというウソのメールを自作し
接著竹田偽造出一封說我是劫運鈔車犯人的告密郵件
哲雄とは金庫の情報を共有した
從哲雄這裡得到保險櫃的具體情況
そして今　竹田が金庫の金を調べ始めた途端
然後剛才竹田開始查看保險櫃的一瞬間
昨日までなかったはずの紙袋が出てきた
昨天都還沒有的紙袋就出現了
窪さん　竹田と鳥栖哲雄が組んで俺を犯人に仕立て上げたんです
窪哥 是竹田和鳥栖哲雄聯手陷害了我
グルなんです　コイツらは
他們是一伙的
なるほどな
懂了
じゃあどうやって竹田は紙袋を金庫に仕込んだ
那竹田是怎麼把紙袋子放進保險櫃的
最初金庫に袋は入ってなかった
我打開保險櫃時裡面還沒有袋子
現金を確かめるフリをして袋を仕込んだんです
他假裝查看 再把袋子悄悄放了進去
バァカ　ここに来る時　俺がなんか持ってたか
你傻嗎 我上樓時拿了東西嗎
映像…　録画してましたよね　さっき
影片… 剛剛應該錄影了吧
番号　確かめろ
來對一下號碼
あんじゃんよ　最初っからぁ
這不是一開始就有嗎
もっとマシな言い訳しろ
找藉口過過腦子
時間がもったいねぇわ
浪費時間
お前かぁ
是你
お前だ　お前しかいない
就是你 除了你沒別人了
おい　鳥栖哲雄　何をした
喂 鳥栖哲雄 你做了什麼
何を仕組んだ
你搞了什麼鬼
朝から叫ぶな　通報されんだろ
大清早的別嚷嚷 鄰居會報警的
お前の言い分は聞いた
你的說法聽完了
たしかに不可解なこともあったようだ
的確這事有些說不通的地方
で
所以呢
つまりお前が竹田や一般人にハメられるほど無能ってことか？
就是說 你其實是個被竹田被普通人設計陷害的廢物？
それとも裏切り者か？
還是說你是叛徒？
どちらなら助かると思う
你覺得是哪邊能讓你得救
麻取さんのところへコイツを届けろ
把這小子送到麻取先生那裡
はい
是
死体でな
不要活人
はい
是
窪さん
窪哥
口塞げ
把他嘴堵上
恭一さん　あなたは正しい
恭一 你是對的
たしかに仕組んだのは僕です
陷害你的人是我
さっきまで恭一さんのマンションにいたんです
過來之前我一直待在恭一的公寓裡
盗聴器や隠しカメラを探すために
為了找房間裡的竊聽器和隱藏攝影機
恭一さんは竹田さんが仕掛けたと思っています
恭一認為你在他房間裝了這些東西
恭一さんはどうも何かがバレるのを恐れています
他好像很害怕房間裡的什麼東西被發現
何かを部屋に隠しているはずです
那麼房間裡應該藏了什麼
押し入れの奥に金庫がありました
壁櫥裡有個保險櫃
僕は見ることも許されませんでしたが
雖然他不讓我看保險櫃
あそこに何か…
但裡面應該有什麼…
ちょ　トイレ
我去趟廁所
もしもし　母さん
喂 老婆
側溝の中に隠した証拠セットは回収できたかな
我藏在路邊排水溝裡的證據五件套拿到了嗎
時間がないので　要件だけ
時間緊 我只說重點
母さんのスマホにメモを残してます
我在你的手機裡留了個備忘錄
確認してそのとおりに行動してください
看完後照著內容行動
すべてが終わったら
事情辦完後
例の現金輸送車強盗の告発メールを忘れずに送信して
別忘了把運鈔車強盜的告密郵件發出去
了解
收到
週五　凌晨1點50分
I decided to be stronger than anyone around
Goodbye old self goodbye
Now it’s time for me to take a breath
You know I don’t want to lose anything
Don’t wanna see the end I need this more
I want to feel the warmth I can’t let go
Not gonna give it up because I know my strength
I’m barely breathing but I’m keepin’ up to live my life
I decided to be stronger than anyone around
I hide my trembling hand and just keep pushin’ on
Cause the things I need to guard gives me the power to conquer carry on
Goodbye old self
Never going back to the me I fought to leave behind
Hello new me, this time
保護家人 便是我現在的一切
我做的那一件事